Resumo da Minha História
Minha mãe sempre falava para mim que era para eu estudar para ser alguém na vida, ou melhor, para ter um bom emprego, para não precisar de fazer a mesma coisa que ela, pois, ela era doméstica por não ter tido a oportunidade de estudar e que ela não queria isso para mim. Então, eu fiz exatamente o que ela ensinou.
Comecei a trabalhar aos 20 anos por indicação de uma amiga, logo tive a oportunidade de ter um trabalho muito bom, era em vendas. Como nunca tive vendido nada, eu precisava mostrar para mim mesma se teria a capacidade de fazer aquele trabalho, ou seja, vender. E este foi meu primeiro desafio porque nunca tinha vendido nada e, é nessas horas que descobrimos que podemos fazer coisas que achamos que não sabemos ou que não temos capacidade. Me desafiei e logo no início meu salário foi muito superior ao que minha mãe ganhava, trabalhando em dois, três empregos para suprir as necessidades da casa, pois era mãe solo, com duas filhas. Então, com isso me apaixonei com o trabalho e fiquei mais de 13 anos no ramo, mas não foi fácil, pois trabalhei em várias empresas, nesse período. Até que na última vez, que fui demitida, veio a grande decepção, mal eu sabia que essa é a única certeza que o funcionário de carteira assinada tem, a demissão. E que todos os desafios servem de grandes aprendizados.
Assim que comecei a trabalhar a primeira coisa que fiz com meu salário, foi gerar despesas, como todos que não tem educação financeira fazem. Então, foi tirar minha habilitação, logo em seguida comprei meu carro. Além disso reformei a casa da minha mãe que era um sonho que ela tinha, mas que não conseguia com os ganhos que tinha, como meus ganhos eram muito superiores ao dela, eu conseguir fazer isso.
Um caso interessante foi que logo no inicio que eu ganhava muito bem, principalmente, para quem estava começando a trabalhar, foi que eu tinha desistido de fazer faculdade, mas um dia estava de bobeira na internet e vi que estava aberta as matriculas para o vestibular e eu decidir fazer a matricula, mal eu sabia que seria demitida uma semana antes da prova, pois eu já havia concluído o ensino médio a mais de cinco anos. Foi a primeira demissão, então, como gostava de estudar e tinha uma meta, estudei muito, estudei uma semana antes do vestibular e fui aprovada no vestibular. E como tudo que pensamos, sentimos e comunicamos foi isso que aconteceu, fui aprovada no vestibular em Ciências Contábeis. Logo depois, uma outra empresa me chamou para trabalhar, porém os ganhos não eram tão bons, mas fui porque sempre enxerguei oportunidade em tudo, vi que eu teria tempo para estudar, já que estava começando depois de muito tempo fora das escolas. E não faltou oportunidade, um gerente da antiga empresa me indicou para outra empresa, e assim eu fui, ainda também, não tinha voltado a ter bons ganhos, mas continuava firme no meu propósito que era formar em Ciências Contábeis. E nesse período veio também uma oportunidade de comprar um lote, pois eu já tinha um planejamento de comprar um apartamento e pagava um consórcio, coisa que hoje eu não indico, não é tão bom negócio assim. Então, comprei o lote à vista. Logo depois disso, veio outra oportunidade de outro emprego com crescimento e voltei a ganhar novamente muito bem, até mais do que ganhava antes. Aí nesse momento, investir para construir a casa dos meus sonhos. Trabalhei muito para pagar a faculdade e construir minha casa dos sonhos, abri mão de muitas coisas, dos prazeres imediatos para poder ter minha casa dos sonhos e casar que também era um sonho, é claro.
Mas nesse momento da vida, eu não sabia que outros desafios iriam surgir, como as despesas de ter uma casa do sonho era muito alta e quando veio a última demissão em 2012 bateu um desespero novamente porque agora eu tinha responsabilidades maiores e despesas também. Aí neste momento decidir empreender com muito medo, mas tive dois negócios próprios, sendo uma loja de Açaí e locação de Andaime, no início, vendia muito bem, com faturamentos altos pela estrutura que tinha criado, mas apesar de ser formada em ciências contábeis eu não tinha gestão financeira e como consequência, em uma crise, sem reservas, vem a falta de dinheiro, vem o endividamento. Apesar de ter construído um patrimônio à vista, não tinha financiamentos, não tinha empréstimos. Vivia a vida da classe média, gastava tudo que ganhava. Na crise de 2015 começaram novamente o desespero e eu comecei a me perguntar por que pessoas que trabalhavam de CLT, ou seja, carteira asinada, cresciam e outras não. Porquê negócios cresciam e outros não? Enfim, com vários questionamentos. Aí veio uma oportunidade de fazer marketing multinível, que para mim foi uma grande escola, pois estava tendo acessos algumas informações que nunca tive na vida, até mesmo na faculdade, sobre negócios, empreendedorismo, vendas, dinheiro, me gerou mais interesse em buscar mais informações até que comecei a estudar sobre finanças que eram as respostas que eu buscava. Observei que pessoas cresciam também no marketing multinivel, ganhavam muito dinheiro e não sabiam gerenciá-lo. Então, casos parecidos com o meu de ter muito dinheiro, mas não saber lidar com tudo isso, afinal de contas, educação financeira não é ensinada na escola e muito menos em casa. Aprendemos trabalhar, gerar renda, mas não aprendemos cuidar, administrar esse dinheiro, porque desde pequena somos induzidas a comprar, gastar o tempo todo.
Vi que era um grande problema a ser resolvido, não só meu que já estava falida, sem dinheiro nem mesmo para pagar a conta de luz que foi até cortada, diretamente no porte, sem dinheiro para pagar o IPTU da casa que tinha construído e era meu sonho, assim, como também passei uma necessidade ao extremo, de faltar o básico, coisas essenciais, como papel higiênico, creme dental. Enfim, de sobreviver com o mínimo, mesmo morando em uma casa de milhões, de chegar aos Domingos e procurar alguém perto para poder almoçar porque muitas vezes, eu não tinha o que comer. Aprendi até fazer jejum intermitente para enganar a fome e, como sempre via oportunidade em tudo, até nessa hora de muito desespero, vi o jejum intermitente como oportunidade de emagrecer e que se tornou uma disciplina em minha vida, onde hoje eu tenho mais saúde.
A crise não foi só financeira, ela atingiu meu casamento, meus patrimônios, minha vida num todo. Cheguei a uma dívida acima de R$200.000,00, já sem saber o que fazer, ligações o dia todo, perdendo noites de sono, perdendo saúde e tudo que tinha construído. Tive que desfazer, vender mais barato meus patrimônios para não perder ainda mais. E nesse período estudei muito para aprender com todas as minhas dificuldades, perrengues para nunca mais passar por isso novamente. E poder ajudar pessoas com minhas experiências para poder ajudar empreendedores, casais, endividados, enfim, famílias a terem educação financeira para sair do caos financeiro e fazer o dinheiro sobrar mensalmente para não precisarem passar ou sair dessa situação.
Até que um tio e minha mãe começaram a mim ajudar pagando alguns cursos para eu me tornar uma profissional nessa área e hoje poder te ajudar a transformar a sua mente e o seu bolso porque foi isso que eu fiz até escrevi um livro, uma mente transformada gera riquezas, porque descobri nas minhas perrengues que a riqueza não tem nada a ver com dinheiro, quando eu mais ganhei foi quando eu mais gastei e não tinha investimentos financeiros.
Quando eu deixei de ganhar e estava mais endividada do que tudo, eu vi que a riqueza estava na minha mente, nos meus comportamentos e não no dinheiro. As coisas estavam acontecendo e eu precisava aprender com os meus erros e assim ajudar muitas pessoas a não errarem no que eu errei ou ajudar as pessoas que já estavam como eu estava, porque existe um método para sair daquela situação e me tornei hoje investidora. Vi que era sim, possível que é um processo de transformação de mente, comportamento, disciplina e que com as atitudes corretas, com um passo por vez, uma atitude por dia você pode mudar qualquer coisa que queira. Porque a atitude condiciona a mente.
O poder está na sua mente de acreditar que pode porque foi exatamente isso que eu fiz mesmo quando as pessoas ao meu redor diziam que não era possível mudar, eu mudei de dentro para fora. Hoje sou uma mulher transformada e que gera riquezas em todas as áreas da vida. 

Vender mentoria financeira até para pessoas endividadas.
Quem sou?
Sou Kelle Gontijo, ex-endividada que ajuda pessoas a assumirem a controle das finanças e fazerem o dinheiro sobrar mensalmente. Porque depois de construir um patrimônio milionário, perder e chegar a ter dívidas mais de 200mil. Depois disso, eu decidi buscar respostas o porquê eu passei por tudo isso para sair do caos financeiro que estava e ser investidora.
Sou educadora financeira, mentora financeira, escritora, palestrante.
Como começou o meu endividamento?
Com uma fatura do cartão de crédito de 5mil que chegou e eu não tive condições de pagar. Aí o que eu fiz foi pegar dinheiro emprestado porque não queria ter o nome sujo e que eu tinha que pagar aquela fatura. Só que quanto a gente aprende sobre dívidas, muitas pessoas acham que dívidas é falta de dinheiro, na verdade, não é, dívidas é consequência de um comportamento com o dinheiro. Portanto, a gente aprende que mais dinheiro vai resolver, mas não resolve, pelo contrário, gera mais problemas.
E foi isso que aconteceu comigo, eu peguei mais dinheiro e não resolveu nada. É isso que as pessoas fazem, elas procuram novo empréstimo para resolver o problema financeiro. Porém, é mais um empréstimo, é mais uma parcela que no final não vai conseguir pagar e o problema irá aumentar ainda mais.
E falo isso porque foi exatamente isso que aconteceu. Peguei mais dinheiro para pagar o cartão de crédito e continuei desequilibrada financeiramente.
Chegou mais uma fatura e tinha mais uma nova dívida que era o empréstimo para pagar de novo aquele sentido que eu não podia ser desonesta, mas que o gerente me falava para eu ficar tranquila que poderia me ajudar. E aí peguei mais empréstimo e a bola de neve foi só aumentando. Porque quando você não consegue pagar o empréstimo, nem a fatura do cartão, o cheque especial já tinha estourado.
Você renegocia ou para de pagar, mas começam as ligações de cobrança e nessa hora todos os sentimentos batem a porta, como: de insegurança, medo, vergonha, desespero, ansiedade, culpa, solidão, desonestidade, julgamento. Enfim, um mix de sentimentos. E quem renegocia vive sempre no emocional e não no racional.
E o meu papel é te mostrar como tudo isso funciona para você tomar decisões financeiramente melhor. Mas quando você está na emoção das dívidas, você vai na emoção errada para resolver o problema. Você tenta resolver e aquela decisão agrava e você fica de novo com o sentimento de desonesto, com o novo sentimento de julgamento, com vergonha e fica nessa bola de neve.
Quando você pega um empréstimo para resolver, todas as vezes. Que o banco te oferece uma negociação parece ser uma ajuda. E você fica feliz com isso, fala que bom que o banco está me ajudando. Mas o que acontece de verdade, é que o banco está te vendendo mais um produto dele. É só isso que está acontecendo, ele não está te ajudando porque você não tem educação financeira para isso.
Quando você compra algo que não consegue pagar e o banco vai te ajudar, na verdade, ele está te vendendo mais um produto dele, que é mais dinheiro, empréstimo, sem falar das vendas casadas, que para eu pegar o empréstimo, tinha que fazer um LIS ou titulo de capitalização para ter uma taxa melhor.
Quando você faz uma viagem, compra presentes, compra por impulso. Enfim, se enrola no cartão, em financiamentos. São deslizes pequenos que acontecem, quando a fatura vem grande demais, você não sabe o que fazer ou vem aquele parcelamento automático do cartão.
Ai você pega o cheque especial ou um empréstimo e você começa uma nova dívida. Sei disso tudo porque passei e hoje atendo algumas pessoas também que fizeram isso.
Às vezes, a pessoa pega um empréstimo com os juros menor que é um consignado achando que o consignado irá quitar os outros, mas não consegue quitar os outros porque não tem nenhuma estratégia para isso. E ao invés de ter uma dívida de cartão passa ter duas, três dívidas a mais. E como sempre o banco muito bonzinho te ajuda de novo.
Cada coisa dessa é mais um produto do banco para você que não sabe: cartão de crédito, cheque especial, empréstimo pessoal, consignados, financiamentos, consórcio, título de capitalização. Esses são produtos que o banco vendi, ele vende dinheiro nesses formatos. Toda vez que você aceita esses produtos, você está comprando um produto novo, comprando mais dinheiro.
É a mesma coisa quando a pessoa precisa emagrecer e outra pessoa dá chocolates para ela.
No momento que você está fragilizada com suas emoções que não pode dever você prejudica cada vez mais e vira uma bola de neve cada vez pior.
Foi exatamente isso que eu fiz quanto meu problema de dívida começou. Corri para o gerente do banco, como tinha uma boa movimentação, ele me ajudou direto dessa forma.
Vemos empréstimo como algo bom, é uma ajuda, não é mesmo? Mas o gerente está te vendendo um dinheiro com juros. Você empresta e não cobra juros, ele cobra e muito alto.
Eu te educo porque não adianta você está endividada, economizar, parar de comprar roupa, parar de sair somente, por mais que você economize tudo não vai resolver isso somente. Mesmo fazendo horas extras, economizando com contas mensais, precisa de algo a mais, por isso a importância de contratar um mentor financeiro.
Por que contratar um mentor financeiro?
Porque a pessoa não vai conseguir sair da dívida sozinho, indo ao banco. Gastando menos do que ganha porque mesmo que economiza a vida toda. A dívida que existe é uma dívida que se torna impagável.
Uma mentora financeira cobra para te ensinar o passo a passo para te fato, você resolver de uma vez por todas esse comportamento que te leva a falência, a falta de dinheiro e ao endividamento. Como resolver a sua vida financeira, se organizando, gerando mais dinheiro, saindo das dívidas e até investindo, tudo isso com ferramentas, técnicas, estratégias certas.
Por que pagar um educador, mentor financeiro se já está enrolado nas finanças, com problema de saúde, com pressão, insônia, ansiosa?
Para fugir das armadilhas dos bancos, dos gerentes. Simplesmente, porque as pessoas acreditam que se estão endividadas não tem dinheiro. Elas associam a dívida a falta de dinheiro, mas na verdade, elas não têm é organização financeira, não sabem lidar com dinheiro e acreditam nos bancos. Se a pessoa tem salário, ela tem renda, ela tem dinheiro. Porém, o dinheiro dela está indo para lugares errados. Muito juros, muitas taxas pagas erradas. Todos sabemos que precisam gastar menos do que ganha, mas continuam endividados e não param de viver, por isso que todas as pessoas tem dinheiro para sair das dívidas, precisam é de técnicas, estratégias, método, plano. Quando mais deixa de viver para pagar dívidas, mas doente fica.
O endividado tem dinheiro, porém, ele vai para lugares que ele nem sabe.
Um dos erros que as pessoas cometem quando estão endividadas é quererem resolver sozinhas, por que?
Não sabe como negociar.
Não sabe o que pode e o que não pode.
Não conhece leis.
Recebe propostas que você considera boa por não saber que muitas vezes, você paga juros e não a dívida.
Quando você tem o conhecimento certo, quanto tem um mentor, você reduz a sua dívida e economiza muito.
O processo que você paga para um mentor é muito mais barato do que o valor que você deve.